# 우아한 테크코스 1주차: 문자열 덧셈 계산기

## 구현할 기능 목록

1. [입력] Console.readLine()을 사용하여 사용자로부터 문자열 입력을 받는다.
2. [처리] 입력 문자열이 공백("")인 경우 0을 반환한다.
3. [분리] 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 사용하여 문자열을 분리한다.
4. [커스텀 분리] 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치한 문자를 커스텀 구분자로 지정하여 분리한다.
5. [덧셈] 분리된 각 문자열을 양수 정수로 변환하여 최종 합계를 계산하고 반환한다.
6. [출력] 계산 결과를 "결과 : {합계}" 형식으로 출력한다.
7. [예외 처리] 입력된 숫자가 잘못된 값인 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
8. [테스트] 기능 요구사항 및 예외 처리에 대한 단위 테스트 코드를 작성한다.

## 과제 진행 요구 사항

- 미션은 문자열 덧셈 계산기 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
    - AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

## 기능 요구 사항

입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구현한다.

- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.
    - 예: "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다.
    - 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 //와 \n 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
    - 예: "//;\n1;2;3" → 커스텀 구분자는 세미콜론(;), 결과는 6
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 프로그램은 종료되어야 한다.

## 입출력 요구 사항

### 입력

- 구분자와 양수로 구성된 문자열

### 출력

- 덧셈 결과

```
결과 : 6
```

### 실행 결과 예시

```
덧셈할 문자열을 입력해 주세요.
1,2:3
결과 : 6
```

## 프로그래밍 요구 사항

- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, **제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.**
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키며 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.

## 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.